# The-necessary-skills-of-front-end-job-hopping-interview
前端跳槽面试必备技巧  面试官全流程指导

## 真实面经
    百度、网易、360、腾讯

## 面试经验与技巧 + 三年面试官经验
    经验总结

## 关于面试
    1.技术面试
        主要考查技术
    2.负责人面试
        考查的比较综合，比较项目把控能力、项目架构能力、还可能问一些业务相关的东西
    3.HR面试
        侧重候选人的性格、沟通、潜力  

## 面试时间
    一小时~一个半小时   
    如何在短时间内给面试官留下足够好的印象，得到比较高的认可，决定了面试成功与否。
    所以面试技巧非常重要。

## 课程内容
    1.面试准备
        主要教大家如何准备面试，
        巧妇难为无米之炊，不准备怎么能更好的面试，进而获得成功呢？
    2.面试技巧  
        主要侧重于答题技巧和沟通技巧。 
        这是我们课程重点学习的内容。
    3.题目演练
        会以面试过程中的一个题目为线索，循序渐进，由浅入深，引出多个题目。
        通过这样的演练，方便大家把相关的知识点串联起来。
    4.知识梳理
        是为了方便大家把多而杂的知识分类去整理，
        每一类会配合题目演练
    5.复习指导

## 课程价值
    面试那些事
        1.JD描述怎么看？
            是不是没有看过公司的JD描述，直接就去面试了？
            然后面试过程中发现自己的知识体系与公司的要求有偏差，
            从而导致面试不理想。
        2.简历怎么写？
            是不是你的简历一份走遍天下？
            当然要知道这是求职的大忌。
        3.知识怎么复习？
            前端那么多知识点，而且有的知识还非常抽象，
            为什么在面试中总能问到你不了解的知识点？  
            如何做到更加体系化的复习？查缺补漏？
        4.问题该怎么回答？
            面试官问你的问题，应该如何巧妙的回答？避免把自己往坑里带。  
        5.项目怎么做准备？
            如何在项目中体现自己的技术水平和实力    
        6.和负责人怎么沟通？
            如何让负责人给自己一个较高的评价？  
            如何与他保持一个融洽的沟通？ 
        7.HR印象怎么留？
            如何在短短的时间内赢HR那一票，让她未你点赞？

        通过学习这门课，这些技能你都能学到。  
        在面试的过程中助你一臂之力。

## 课程安排
    面试准备
        1.JD描述分析
            所谓因的放矢，我们要知道"的"在哪？
        2.业务分析
            分析你所投递岗位做什么业务，这个至关重要。
        3.技术栈准备
            前端有那么多技术栈，你不可能一下子都学会去面试。
            要选择性的准备。
        4.自我介绍
            这个至关重要，
            往往面试官给你面试的题目以及聊起的话题，与你的自我介绍有关系。

    模拟一面     
        主要考查的是基础知识体系  
            1.面试技巧、页面布局类
                主要讲述面试技巧，同时把前端知识分成了几大类。
            2.CSS盒模型、DOM事件类
            3.HTTP协议类、原型链类
            4.面向对象类、通信类
            5.前端安全类、前端算法类

            把每一个类型的题目，循序渐进，由浅入深的引出若干题目。
            并且把若干题目的答案以及背后原理知识都帮大家梳理清楚。

            注意声明：
                因为前端算法类不是在短时间内就能帮大家搞定的，
                这里主要列举了前端算法通常会考哪几类，每一类没有帮大家详细讲述。
                提供了学习资料，需要大家自己主动去学习。

    模拟二面
        相对一面来说，更注重知识的宽度和深度。
        所以我们分了几大类
            1.面试技巧
            2.渲染机制类
            3.JS运行机制
                单线程
            4.页面性能 
            5.错误监控  
        这些是二面过程中经常出现的题目。

    模拟三面
        1.面试技巧
            主要讲在这个面试阶段应该要注意哪些事项
        2.业务能力   
        3.团队协作能力
            负责人会比较关心
        4.带人能力
            如果之前有带过团队，这个优势要体现出来，要怎么去说？

    模拟终面
        1.面试技巧 
            HR会跟你聊一些话题，最常见的也是一个专业HR经常要问你的就是：职业竞争力
        2.职业竞争力  
            就是进岗位为什么你比别人更适合？ 你的竞争优势在哪里？

            HR有时候不会直接问出来，但是他有时候特别想听到这方面的内容。
            你应该怎么去组织自己的语言把这个说清楚，
            让她对你有一个非常好的认可，这个是非常有技巧的。
        3.职业规划
            一个专业的HR必定会问你2-3年内的职业规划，或者是一个长期的规划。

    课程总结
        1.注意事项
            梳理各个环节的注意事项，该怎么说，怎么沟通，该怎么回答，重点是在哪里？
        2.复习指南
            因为时间关系无法在课程中讲述的知识，提供和整理学习资料，
            节省大家学习的时间。

## 授课方式
    1.明确面试技巧
        在每一个面试环节都会明确标记"面试技巧"是什么。
    2.模拟题目，由浅入深
        在某一个环节，某一个题目下面，都会模拟一个真实的面试题目，
        这个真实的面试题目不是某一个公司的题目，是通常要问的题目。
        然后由一个题目开始由浅入深，引出若干个问题。
        还会把每个问题之间的关联关系弄清楚。
    3.代码实战 + 学习指南
        在讲解原理背后的东西时，会通过写代码或者画原理图或者提供学习资料，
        3种方式

## 适用对象
    1.有一定的前端基础
        对HTML、CSS、Javascript知识都掌握，至少提到一些概念是了解的。   

        这门课不是讲基础知识，如果连基础知识都没掌握的话，那听这门课会有难度。
        因为真实面试过程中，尤其是二面和三面时候，难度都不小。
    2.端正的求职心态
        技术过关+面试技巧=面试成功，不能只靠技巧而自身不够努力。

        我们这门课虽然讲面试技巧，但不投机取巧。
        我们这门课也讲了很多的知识背后的原理和体系。
        这一块需要大家`理解并转化为自己的硬实力`，这是很重要的一点。

        `技巧是你的软实力`。
        如果只靠技巧而不把课程中讲的知识吸收掉的话，面试还是很难成功的。

        所以心态很重要。
    3.不浮躁的求知心境
        这门课中涉及到的一些难点需要有耐心的学习、吸收；
        心浮气躁者不宜学习。

        难点：比如js的单线程机制、
            浏览器的渲染机制
            以及一面中一些用代码演示的知识点你可能在某些地方没听过，
            遇到这些难点的时候一定要虚心的、耐心的学习吸收。
            把它转化为自己的技能。
            心浮气躁的话，就很难达到你想要的效果。
    4.不求押题的初衷       
        这门课努力覆盖较全的面试知识点，但不是押题，
        我们追求技术原理弄懂弄会。

        我们通过这门课讲述知识体系，讲述面试技巧，是为了让大家把里面的技能和知识都转化到自身的软实力和硬实力上去，
        当你具备了这些之后，再去面试是顺理成章的事情。

        所以不要舍本逐末，押题，不是这门课的目标。
        帮助大家成长，才是我们这门课最重要的目标。

