##### 前言
    1.课程对象
        首先学习这门课的人可能是没有参加过面试，或者参加过面试但是通过率不高的人。
    2.设置课程的原因
        对面试的认识不够清晰：
            难道掌握了基础知识后，面试就能够顺利通过吗？
        面试和知识的关系是什么？
            这里面有没有什么技巧？    
            显然技巧是存在的 
        所以我们为了帮助大家熟悉面试的流程和每个流程中的关卡。

        那么，在每一个环节中，它问的都是知识吗？
        它都问哪些问题，它在考察什么？
        面试，你可以把它当做一个简短的考试。凡是考试，必有技巧。

##### 面试
    1.如何看待面试
        静静的思考下，面试到底是什么？
        如果有面试经验的同学，可以回想下自己的面试经历。

        想一下，面试到底等不等同于你自己所会的知识呢？这是一个必须好好思考的问题。
        因为你只有想清楚了怎么去看待面试，怎么去正确的认识面试这件事儿，你才能在接下来的课程中有所收获。

        也就是说，你真正意识到面试所要经历的哪些问题，你才能摆正心态去认真准备。
        然后加上课程技巧和知识的串讲，你才能在面试过程中受益最大。

    2.什么是面试
        面试是测查和评价人员能力素质的一种考试活动。
        具体的说，面试是一种经过组织者`精心设计`，在特定场景下，以考官对考生的面对面交谈与观察为主要手段，
        由表及里测评考生的`知识`、`能力`、`经验`等有关素质的一种考试活动。

        面试这种事情必须严肃对待，你不严肃，必经淘汰。
        因为面试是面试官代表公司做出的精心设计的关卡。
        这个关卡不是随机的，是制作者精心设计的。
        比如某一关，让你轻松过，某一关不让你过。
        如果你意识不到这个问题，那么你就会掉以轻心，在面试过程中很容易就失败了。

        笔试只是面试中很小的环节，面试并不只代表你的知识、能力和经验。
        说你面试没通过，代表你知识、能力和经验不足吗？我从来不这么认为。
        比如有些人肚子里面有货，但是倒不出来，那别人就无法了解你，无法认可你，也就无法给你通过面试的机会。
        因此，大家必须正确意识到面试过程的严肃性。

    3.知识：
        你对协议了解多少？
        你的业务的认知程度和把控能力多少？
    4.能力：
        你没有架构的能力？  
        你对业务有没有抽象的能力？ 
        整个项目你有没有把控能力？

        对于一个工作2-3年的人，大公司要求对`项目把控能力`远远大于你解决问题的能力。
    5.经验：
        通过项目证明你有能力

##### 面试环节设置
    1.一面
        每个公司必须有的一个关卡，主要测试`基础知识`：
            html：什么叫html语义化？什么叫替换元素？
            css:css3
            js：面向对象、缓存、原型链

            主要从以上三个方面来问，专业标准的一面不会问其它方面的，比如node.js不会问的。
            除非你故意把面试官往node.js方向引导。  

            面试的时候一定要把基础知识准备好，才能通过一面。
            通过一面以后，说明你基础知识过关，才会有二面/三面。

    2.二面/三面    
        面试官基本是资深或者高级工程师，不再考察基础，而是在基础上延伸，考察`基本原理`：

            面试官会根据简历和自我介绍来问问题。
            它会问你你有优势的项目，深入的问你原理。

            比如vue的生命周期，工作原理，有没有看过源码？源码有什么缺点/优点，并如何改进？...

    3.三面/四面
        面试官通常是技术负责人或者业务负责人，不再关注技术，而关注有没有特色`业务经验`
        在某个业务上，你的角色是什么？你推动了什么？你改变了什么？
        他更想听这方面的回答。
    
    4.终面
        HR：沟通、性格、潜力（技术生涯和业务生涯的潜力）

