##### 职位描述（JD）分析
    对公司做分析，分析设置岗位的目的和要求。

    eg: 通过“京东金融”的职位描述和任职要求来分析该公司要求的知识点和技术栈。

        职位描述：
            * 负责京东金融企业业务PC端和移动端相关的前端开发工作
                > 解读：要求PC和移动端相互交叉。
                > 在面试过程中会考查PC和移动双方面的知识。

            * 负责企业金融APP H5开发，完成前端界面与后端交互开发；
                > 纯 H5 或者 ...

            * 负责与后端工程师沟通协作，调试数据接口
                > 前端工程师本身对沟通能力要求比较高，因为不仅要与后端、还要与UI、产品沟通
                > 数据mock是最基本的技能

            * 负责京东金融前端组件库的建立
                > 要求具备能力：
                    . 基本功扎实（对原生js、css理解到位）
                    . 要有组件前端组件库的经验  
                    . 是不是通读过其它的UI组件库源码
                > 这一条难度大于前3条。前3条工作1-2年基本都能胜任。 

            * 负责对现有系统的优化与重构
                > 要求难度大于第4条

        任职要求：
            * 三年以上相关工作经验，精通HTML5特性，了解HTML5最新规范，能够熟练运用HTML5特性构建移动端的 WebApp
                > 工作年限不用太较真
                > 认真准备H5
                > 希望你对新知识有追求
                
            * 熟悉当前流行的javascript类库，熟悉javascript面向对象编程方法
                > 要求面向对象和原型链这两块非常熟悉
                > 编程方法有两种：一种是面向对象（类、继承、原型链），一种是面向过程
                > 组件化也是一种新的编程方式，实际上，真正面向组件化的编程，也离不开面向对象
           
            * 熟悉Web标准，对表现与数据分离、HTML语义化有一定理解，至少熟悉一种前端MVC框架并且有实际经验(不限 React、 VUE、 Angular等)
                > 我们知道，前后端分离已经提了很多年了，而React、 VUE、 Angular也一直在做这些事情。
                  所以在面试前一定要准备几个这方面的小项目，方便演示。
                > HTML语义化：写demo时不要通篇div
                > 考查实际经验，会问你：在vue开发的过程中，遇到过哪些问题？
                  这个需要准备。
 
            * 具有前端架构分析与设计能力，一贯坚持编写易读、易维护、高质量、高效率的代码，习惯OOP开发方式
                > 这个岗位设置的不是初级岗位，不是面向工作1-2年的人，因为1-2年的人大部分都在做业务开发
                  对系统的架构能力稍微有些欠缺。
                > 要准备一个项目的架构：目录结构如何设计？复用性怎么设计？模块化怎么设计？自动化测试怎么做？上线流程是什么？  
                  这些东西都要想的非常清楚，考虑的非常周到。才能达到项目分析与架构能力。
                > 写代码时一定要体现出来易读性、易维护性：
                  每个函数的功能要尽量单一、能抽象的尽量抽象
                  只要符合这两点要求，基本就完成了易读、易维护。

            * 对用户可用性，用户体验，用户研究等相关知识有深入的了解和实践经验
                > 考查候选人对于成品的感觉：
                  同样写一个下拉框，你的注意力是在完成这个功能，还是说在完成功能之后，还会去看这个功能好用不好用。
                  一定要说：我做了哪些功能，然后又做了哪些改进，为了增强用户体验   

            * 对web前端技术有强烈兴趣，能对web前沿技术研究和新技术调研，有良好的学习能力和团队合作精神
                > 去github上看热门前端项目的源码，查看别人用了什么新技术
                  为了不在面试时回答不出来

            * 了解css预编译语言如 sass、less等    

            * 熟悉 web 构建工具 Grunt、Gulp 能够自己搭建前端构建环境
                > 在面试过程中，“了解”、“熟悉”、“精通”是三个概念  
                > 在写简历时，也不要乱用，一旦乱用，就是给自己挖坑。  
                > 这里推荐大家使用 Gulp，在彩票es6项目中，有讲过gulp，非常简单。 
                > Grunt可以不准备，但是一定要准备两者的区别。

            * 有服务端开发经验者优先。   

                总结：
                    目的是：快速识别岗位是否是自己喜欢的？
                            能力是否匹配该岗位？
                     
    eg: 艺龙
        岗位描述：
            * 负责艺龙酒店业务前端开发，使用系统化设计提高开发效率
                > 系统化设计：应该就是指的模块化设计与前后端分离
                > 前后端分离：即数据渲染由前端（客户端）来做

            * 负责推广运营活动的HTML5,采用canvas, css3, js相关前端技术   
                > 问你：做动画有几种方式？ 3种
                > 利用 Dom 动画
                > 利用 svg 的 path 做动画
                > 利用 canvas + css3 做动画
                > 同时，需要去了解canvas画图相关的API，和css3中的animation、transition等这些都要去准备
                > web request api
                > css3的哪些属性可以做gpu加速
                    
            * 负责微信项目
                > 小程序：简单的开发、文档一定要看
                > 微信支付
                > 微信开发经常遇到的哪些坑，要去网上准备

            * 负责前端框架的开发与维护，协助业务方解决应用问题
                >

        岗位要求：
            * 精通各种web前端技术，包括HTML/CSS/Javascript等，3年以上工作经验

            * 深刻理解web标准，对可用性、可访问性等相关知识有实际的了解和实践经验
                > es6 是 js的最新标准，所以必须学习es6
                > 可用性、可访问性则侧重网站的性能方面有要求
                > 错误监控、性能监控、如何去捕获js异常
                > js异常有几种：
                        1.js即时运行异常 （通过window.onerror来捕获）
                        2.资源加载错误

            * 熟练使用工程化工具，熟悉webpack、grunt、sass优先
                > 关于前端工程化，其实已经是前端工程师必备的一项技能。必须理解其中的原理 

            * 具有良好的代码风格、接口设计与程序架构
                > 函数一定要功能单一
                > html一定要语义化

            * 至少熟悉一门非web前端脚本语言或node.js，有实践经验;
                > “熟悉”下node.js快速过一下

            * 修改乐观开朗，逻辑性强，善于和各种背景的人合作。
                > hr面试中如果表现的比较被动，可能会被淘汰

