##### 业务分析或实战模拟
    与职位描述分析的区别在于：
    JD描述更侧重于方向与知识面，而这节更加具体分析公司用到的技术栈和业务特色，以及更侧重于哪些知识点。

    京东金融技术栈：
        1.导航组件
        2.页面布局
        3.css3相关动画（重点）

        chrome:
        * source面板可以查看网站所有用到的技术栈
            > 包含jquery、vue、export default--->es6、 webpack
            > 1. jquery中的：事件委托、选择器
            > 2. es6语法必须准备
            > 3. vue
            > 4. webpack

        * elemnents面板
            > 主要看 head 部分
            > DNS预解析，一定要会
            > <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge,chrome=1">

        * application面板
            > localstorage
            > 字体文件、字体图标、自定义字体三方面都要准备  



    艺龙技术栈：      
        1. 扎实css、html基本功： background-position:center 的巧妙运用
                > css3 的 animation

        2. <script>异步加载有几种方式？
                > 稍微学过前端的人都知道，这种外引的script应该放在</body>前面，
                  而不是放在<head>中
                  去了解“页面的渲染机制”
                > async属性---> 去了解"script异步加载的方式"
                  它们之间的区别是什么？
                  defer、async、动态创建script三种
                    defer： 
                        延迟执行script,直到DOM解析完成。（即等到DOMContentLoaded）
                        不会阻塞后续DOM解析，使后续DOM的解析与script的加载并行,
                        script的执行是在DOM解析完成之后才执行。

                    async 异步：


        3. require.js
                > 传统的模块化处理方式有几种？--requireJS是一种，seaJS是一种。
                  在现有的系统中它们是怎么处理模块化的？
                  要能说出requireJS与seaJS之间的区别是什么？

                  这些都要自己准备。

        4. sea.js
        5. 两者区别
            
        6. 用jquery肯定要用到模板引擎：
                handlebars 或者 ejs 或者 angular/template
                这三种模板引擎一定要准备

        总结：艺龙核心技术栈用是jquery + requireJS   
             所以重点准备jquery中的事件委托、事件代理、
             requireJS要知道如何配置以及与seaJS的区别 、
             ES6中是如何处理模块化的（因为这是最新标准）、  
             微信小程序、

             这些是基本的东西，要掌握，至于新东西，如vue相关的知识，
             最好也要准备一下。

