##### 简历
    1. 基本信息 姓名+年龄+手机+邮箱+籍贯
        > 公司会根据年龄来判断你的能力能否达到一个合理的水平。
          如果你工作10年，在面试过程中，发现你过去10年中并没有特别出色的成果，公司可能会判定你在某方面，比如能力或者技术追求方面有所欠缺。

    2. 学历 博士>硕士>本科>大专
        > 只保留最高学历即可

    3. 工作经历 时间+公司+岗位+职责+技术栈+业绩（技术收益+业务收益 ）   
        > 应该总结一下，自己在这个工作岗位上做出了哪些业绩？
          攻克了哪些技术难题？
        > 面试官更关注技术方案

    4. 开源项目 Github和说明

    简历当中，只要凸显了以上4项内容，基本已经完整了。

##### 自我陈述
    1. 把握面试的沟通方向
        > 举例1：说我做过xxx项目
            面试官的疑问：项目是做什么的？
                         和我们前端的结合点是什么？
                         你的角色是什么，在项目中承担了什么样的责任？
                         最后，你做出了哪些成绩？

            总结：你的一句话，面试官已经列了n个问题等好了问你。
            
            所以，自我陈述一定要掌握应该说什么，不应该说什么。

            否则你会因为你无心的一句话，面对接下来的问题，你会招架不住。

        > 举例2：说我是xxx项目的负责人
            面试官的疑问：你的项目通常有几个人参与？ 
                        你的这个负责人起了什么样的角色，是项目管理还是技术管理？
                        最后落脚点还是：你做出了什么样的成绩？

            当提到负责人时，还可能问到：
                你的项目是怎么分配的？团队之间是怎么协作的？
                技术管理上，怎么去解决技术配合的？
                以及技术上遇到难点你是怎么解决的？

            所以，这里很多人被问的招架不住。
            就是因为自己的题给的太大，让面试官问了你很多你并不擅长的东西。

            知识点系统、细化--万事具备
            自我陈述--就是东风

            你要善于把准备好的知识，通过合适的话题，引到自我陈述上来。

        > 话术举例：
            我平时喜欢浏览一些网站，喜欢看他们的原理和技术，
            然后我自己喜欢思考，我也愿意尝试有没有更好的实现方式。

            话说到这里就可以了，此时面试官对你特别有兴趣，觉得你特别喜欢技术，对技术有追求和思考。他对你的评价基本上是正向的。

            此时，千万不要说，我就特别喜欢琢磨艺龙那个代码什么的，若说了，就完全漏了。把刚才的点要收住。

            面试官的疑问来了：
                你平时喜欢浏览哪些网站，都喜欢研究什么代码？

            此时，你再回答，比如：我平时比较喜欢浏览旅游网站，比如艺龙。。。

            那么你就成功的把面试官引到了你所擅长的话题上去。    

            强调：准备这一个点远远不够，在面试准备的过程中，要多准备几个这样的点。

    2. 豁达、自信的适度发挥
        > 当你不自信时，你的气场已经下来了。
          当你没有气场时，你的沟通基本是无效的。

        > 适度发挥：
            一定要收住。
            你的目的是让面试官欣赏你。
            不要膨胀。否则就是玩为自焚。

            如果你能让面试官欣赏你，基本上面试你已经成功了。

            前端知识本为就多而杂，不要因为你比别人多懂了一点点，就开始目中无人。这个无论是在面试还是在职场中都是十分忌讳的。

##### 举例
    1. 简历
        * 删除不重要的信息，只留重点。
        * 不要写与前端无关的技术点。
            > 除非你非常精通，否则拉一个人这方面的高手来面试你，你会被问的招架不住。
        * （canvas、es6已经不算前沿技术了）
        * 提到的技术栈一定要准备
        * 不建议写自我评价一栏（没用）
        * 要体现业务收益和技术收益
        * 排版一定要简洁清楚即可，内容方面包含上面说的4条就可以。

    2. 自我陈述
        * 自如谈兴趣、巧妙示实例、适时讨疑问
        * 节奏要适宜、切忌小聪明
        * 面试题没有标准答案

        实战：
            * 方向要对、过程要细
            * 胆子要大、心态要和

            不怕你会错，也不怕你不会，就怕你连想都不去想。
            勇于承担责任，敢于挑战未知。     
            题目难度大，对谁来说都难，一定要相对表现好即可。
            就像高考。       
