* 网页布局（layout）是CSS的一个重点应用
* 布局的传统方案，基于盒状模型，依赖 display属性 + float属性 + position属性。
  它对于那些特殊布局非常不方便，比如，“垂直居中”就不容易实现。
  
* 2009年，W3C提出了一种新的方案---Flex布局，可以简便、完整、响应式的实现各种页面布局。
  目前，它已经得到所有浏览器支持，这意味着，现在就能很安全地使用这项功能。
  Flex布局将成为未来布局的首选方案。

##### 1. Flex布局是什么？
    Flex 是 Flexsible Box的缩写，意为“弹性布局”，用来为盒状模型提供最大的灵活性。
    任何一个容器都可以指定为 Flex 布局。
 ```
    .box {
       display: flex
    }           
```
    行内元素也可以使用Flex布局:
```
    .box {
        display: inline-flex
    }

```   
    注意： 设为Flex布局之后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效    

##### 2. 基本概念
    * 采用Flex布局的元素，称了Flex容器(flex container)，简称“容器”。
    * 它的所有子元素自动成为容器成员，称为 Flex 项目(flex item)，简称“项目”。
    * 容器默认存在两根轴：水平的主轴(main axis)和垂直的交叉轴(cross axis)。
      主轴的开始位置叫做 main start, 结束位置叫 main end
      交叉轴的开始位置叫 cross start, 结束位置叫 cross end

    * 项目默认沿主轴排列。
    * 单个项目占据的主轴空间叫 main size，占据的交叉轴空间叫 cross size。  

##### 3. 容器的属性
    * flex-direction 定义主轴的方向（即项目的排列方向）  
      默认值：row
      其它值：row | row-reverse | column | column-reverse
      值含义：水平/起点左 | 水平/起点右 | 垂直/起点上 | 垂直/起点下

    * justify-content 定义项目在主轴上的对齐方式
      默认值：flex-start
      其它值：flex-start | flex-end | center | space-between | space-around  
      值含义：左 | 右 | 居中 | 两端对齐，项目之间的间隔相等 | 每个项目两侧的间隔相等，所以项目之间的间隔比项目与容器的间隔大一倍   
    
    * align-items 定义项目在交叉轴上如何对齐
      默认值：stretch
      其它值：flex-start | flex-end | center | baseline | stretch
      值含义：交叉轴起点 | 交叉轴终点 | 交叉轴中点对齐 | 项目的第一行文字的基线对齐 | 如果项目未设置高度或高为 auto，将占满整个容器的高度
    
    * flex-wrap 定义，如果一条轴线排不下，如何换行 
      默认值： nowrap
      其它值： nowrap | wrap | wrap-reverse
      值含义： 不换行 | 第一行在上方 | 第一行在下方
      例子：  1 2 3 4 |  1 2 3  | 4   
                        4        1 2 3
    * flex-flow 是上面 flex-direction 与 flex-wrap 的简写形式 
      默认值： row nowrap
      例子： flex-flow: <flex-direction> <flex-wrap>     

    * align-content 定义了多根轴线的对齐方式。
      如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

      （重点掌握前4条）

##### 4.项目的属性
    * order 定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0
        ```
            .item {
                order: <integer>
            }

        ```     

    * flex-grow 定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大
        ```
            .item {
                flex-grow: <number>  /* default 0 */
            }

        ```
        如果所有项目的 flex-grow 属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。

        如果一个项目的 flex-grow 属性为2，其他项目为1，
        则前者占据的剩余空间将比其他项目多一倍。
    
    * flex-shrink 定义项目的缩小比例， 默认为 1，即如果空间不足，该项目将缩小。
        ```
            .item {
                flex-shrink: <number> /* default 1 */
            }

        ```
        如果所有项目的 flex-shrink 属性值都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。
        如果某一个项目的 flex-shrink 属性值为0，其它项目都为1，则空间不足时，除了该项目不缩小，其它 flex-shrink 属性值为1的项目都将等比缩小。

        注意：负值被该属性无效。

    * flex-basis 定义在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间(main size)。
      浏览器根据这个属性，来计算主轴是否有多余空间。
      默认值为 auto，即项目的本来大小。
        ```
            .item {
                flex-basis: <length> | auto  /* default auto */
            }

        ```
        它可以设为跟 width 或 height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。

    * flex 是 flex-grow、flex-shrink、flex-basis的简写。
      默认值： 0 1 auto    
      该属性有两个快捷值： auto(1 1 auto) 和 none(0 0 auto)

      建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离属性的值，因为浏览器会推算相关值
      
    * align-self属性  允许单个项目与其他项目有不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。
      默认值： auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于strech
        ```
            .item {
                align-self: auto | flex-start | center | flex-end | baseline | strech
            }

        ```
       该属性值，除了auto外，其它都与align-items属性完全一致。 
      

 


