#### 1. 概述

* 网络布局（`Grid`）是最强大的`CSS`布局方案。
* 它将网页划分成一个个网格，可以任意组合不同的网格，做出各种各样的布局。
  以前，只能通过复杂的`CSS`框架达到的效果，现在浏览器内置了。
* `Grid`布局与`Flex`布局有一定的相似性，都可以指定容器内部多个项目的位置，但是它们也存在重大区别：
    1. `Flex`布局是轴线布局，只能指定“项目”针对轴线的位置，可以看作是一维布局。
    2. `Grid`布局则将容器划分成“行”和“列”，产生单元格，然后指定“项目”所在的单元格，可以看作是二维布局。
    3. `Grid`布局远比Flex布局强大。


#### 2. 基本概念

* 容器和项目

  采用网格布局的区域, 称为"容器"(`container`)

  容器内部采用网格定位的子元素, 称为"项目"(`item`)
```
    <div>
        <div><p>1</p></div>
        <div><p>2</p></div>
        <div><p>3</p></div>
    </div>

```
  上面的代表中,最外层的<div>元素就是容器,内层的三个<div>元素就是项目。

  注意: 项目只能是容器的顶层元素,不包含项目的子元素,比如上面代码中的<p>元素就不是项目。

  Grid布局只对项目生效。
------------------------------------------------------------------

* 行和列

  容器里面的水平区域称为“行”（`row`）,垂直区域称为"列"(`column`)
-------------------------------------------------------------------   

* 单元格    

  行和列的交叉区域，称为“单元格”(`cell`)

  正常情况下，`n`行、`m`列会产生 `n x m` 个单元格。

  比如，`3`行`5`列产生`15`个单元格。
------------------------------------------------------------------

* 网格线

  划分网格的线，称为"网格线"（grid line）。

  水平网络线划分出行，垂直网络线划分出列。

  正常情况下， n行有 n+1根水平网格线; m列有 m+1根垂直网络线。比如3行就有4根水平网络线
----------------------------------------------------------------

#### 3. 容器的属性

* `display:grid`  指定一个容器采用网格布局

```
    div {
        display: grid
    }
```

  效果如下： 

        foo   

        1 2 3

        4 5 6

        7 8 9

        bar

  默认情况下，容器元素都是块级元素，但也可以设成行内元素。

```
    div {
        display: inline-grid
    }
```

  上面代码指定`div`是一个行内元素，该元素内部采用网格布局

  效果如下：

        foo   1 2 3   bar

              4 5 6

              7 8 9
    
  注意：设为网格布局以后，容器子元素（项目）的`float`、`display:inline-block`、`display:table-cell`、`vertical-align`和`column-*`等设置都将失效。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

* `grid-template-rows` 和 `grid-template-columns` 设置**行高与列宽**
  容器指定了网格布局以后，接着就要划分行和列。
  `grid-template-rows`定义每一行的行高。
  `grid-template-columns`定义每一列的列宽。

```
    .container {
        display: grid
        grid-template-rows: 100px 100px 100px;
        grid-template-columns: 100px 100px 100px;
    }

```

  上面代码指定了一个三行三列的网格，列宽和行高都是`100px`;

  除了使用绝对单位，也可以使用百分比。

```
    .container {
        display: grid;
        grid-template-rows: 33.33% 33.33% 33.33%;
        grid-template-columns: 33.33% 33.33% 33.33%;
    }
    
``` 
  1. `repeat()`函数

  有时候，重复写同样的值非常麻烦，尤其网络很多时。

  这时，可以使用 `repeat()` 函数，简化重复的值。

  `repeat()`接收两个参数，第一个参数是重复的次数，第二个参数是所要重复的值。

```
    .container {
        display: grid;
        grid-template-rows: repeat(3, 33.33%);
        grid-template-columns: repeat(3, 33.33%);
    }
    
```  

  `repeat()` 重复某种模式也是可以的。

```
    grid-template-columns: repeat(2, 100px 20px 80px)

```

  上面代码定义了`6`列，第`1`和`4`列宽度为`100px`，第`2`和`5`列宽度为`20px`,第`3`和`6`列宽度为`80px`

  2. `auto-fill`关键字

  有时，单元格的大小是固定的，但是容器的大小不确定。如果希望每一行（或每一列）容纳尽可能多的单元格，这时可以使用`auto-fill`关键字表示自动填充。

```
    .container {
        display: grid;
        grid-template-columns: repeat(auto-fill, 100px)
    }

```

  上面代码表示每列宽度`100px`,然后自动填充，直到容器不能放置更多的列。

  3. `fr`关键字

  为了方便表示比例关系，网格布局提供了`fr`关键字（`fraction`的缩写，意为"片段"）。

  如果两列的宽度分别为 `1fr`和`2fr`，就表示后者是前者的`2`倍

```
    .container {
        display: grid;
        grid-template-columns: 1fr 1fr;
    }

```

  上面代码表示，两个相同宽度的列。

  `fr`可以与绝对长度的单位结合使用，这时会非常方便。

```
    .container {
        display: grid;
        grid-template-columns: 150px 1fr 2fr;
    }

```

上面代码表示，第一列宽度为`50px`,第二列的宽度是第三列的一半。

  4. `minmax()`函数

   `minmax()`函数产生一个长度范围，表示长度就在这个范围之中。

  它接收两个参数，分别为最小值和最大值。

```
    grid-template-columns: 1fr 1fr minmax(100px, 1fr)

```

  上面代码表示，`minmax(100px, 1fr)`表示列宽不小于`100px`,不大于`1fr`

  5. `auto`关键字

  `auto`关键字表示由浏览器自己决定长度。

```
    grid-template-columns: 100px auto 100px;

```    

  上面代码中，第二列的宽度，基本上等于该列单元格的最大宽度，除非单元格内容设置了`min-width`，且这个值大于最大宽度。

  6. 网格线的名称

  `grid-template-columns`属性和`grid-template-rows`属性里面，还可以使用`方括号`，指定每一根网格线的名字，方便以后的引用。  

```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: [c1] 100px [c2] 100px [c3] auto [c4];
  grid-template-rows: [r1] 100px [r2] 100px [r3] auto [r4];
}
``` 

  上面代码指定网格布局为`3`行 x `3`列，因此有`4`根垂直网格线和`4`根水平网格线。方括号里面依次是这八根线的名字。

  网格布局允许同一根线有多个名字，比如`[fifth-line row-5]`。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

* `grid-row-gap` 和 `grid-column-gap`、`grid-gap` 设置**行和列间距**

```
.container {
  grid-row-gap: 20px;
  grid-column-gap: 20px;
}

```

```
.container {
  grid-gap: 20px 20px;
}
```

  1. `grid-row-gap`属性设置行与行的间隔（行间距），`grid-column-gap`属性设置列与列的间隔（列间距）。

  2. `grid-gap`属性是`grid-column-gap`和`grid-row-gap`的合并简写形式，语法如下。
  grid-gap: <grid-row-gap> <grid-column-gap>;

  如果`grid-gap`省略了第二个值，浏览器认为第二个值等于第一个值。

根据最新标准，上面三个属性名的`grid-`前缀已经删除，`grid-column-gap`和`grid-row-gap`写成`column-gap和row-gap`，`grid-gap`写成`gap`。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

* `grid-auto-flow` 设置**单元格的排列方向**。

```
grid-auto-flow: column;  
```

划分网格以后，容器的子元素会按照顺序，自动放置在每一个网格。默认的放置顺序是"先行后列"，即先填满第一行，再开始放入第二行 

这个顺序由`grid-auto-flow`属性决定，默认值是`row`，即"先行后列"。也可以将它设成`column`，变成"先列后行"。

值也可以是`row dense`和`column dense`
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

* `justify-items`、`align-items`、`place-items` 设置容器内**所有单元格**内容的对齐方式

```
justify-items: start;
align-items: start;
```

```
place-items: start end;
```

  1. `justify-items`设置单元格内容的水平位置（左中右）

  取值: `start` | `end` | `center` | `stretch`; 

  值含义：对齐单元格的起始边缘 | 对齐单元格的结束边缘 | 单元格内部居中 | 拉伸，占满单元格的整个宽度（默认值）

  2. `align-items`设置单元格内容的垂直位置（上中下）

  取值: `start` | `end` | `center` | `stretch`; 

  值含义：同`justify-items `


 3. `place-items`是`align-items`属性和`justify-items`属性的合并简写形式 

  `place-items`: <align-items> <justify-items>; 

  如果省略第二个值，则浏览器认为与第一个值相等。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

* `justify-content`、`align-content`、`place-content` 设置**整个内容区域**在容器里面的对齐方式

```
justify-content: start;  
align-content: start;
```

```
place-content: space-around space-evenly;
```

  1. `justify-content`设置整个内容区域在容器里面的水平位置（左中右）

  2. `align-content`设置整个内容区域的垂直位置（上中下） 

  取值：`start` | `end` | `center` | `stretch` | `space-around` | `space-between` | `space-evenly`; 

        值含义： 

        start: 对齐容器的起始边框

        end: 对齐容器的结束边框

        center: 容器内部居中 

        stretch: 项目大小没有指定时，拉伸占据整个网格容器 

        space-around:  每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与容器边框的间隔大一倍 

        space-between: 项目与项目的间隔相等，项目与容器边框之间没有间隔 

        space-evenly: 项目与项目的间隔相等，项目与容器边框之间也是同样长度的间隔 

  3. `place-content`是`align-content`属性和`justify-content`属性的合并简写形式 

  `place-content`: <align-content> <justify-content> 
------------------------------------------------------------------------------------------------

* `grid-auto-rows`、`grid-auto-columns`设置浏览器自动创建的**多余网格的列宽和行高**

写法与`grid-template-columns`和`grid-template-rows`完全相同 

如果不指定这两个属性，浏览器完全根据单元格内容的大小，决定新增网格的列宽和行高 

场景：有时候，一些项目的指定位置，在现有网格的外部。比如网格只有`3`列，但是某一个项目指定在第`5`行。这时，浏览器会自动生成多余的网格，以便放置项目。

```
grid-auto-rows: 50px; 
```

指定新增的行高统一为`50px`（原始的行高为`100px`）
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

* `grid-template`属性是`grid-template-columns`、`grid-template-rows`和`grid-template-areas`这三个属性的合并简写形式 

* `grid`属性是`grid-template-rows`、`grid-template-columns`、`grid-template-areas`、 `grid-auto-rows`、`grid-auto-columns`、`grid-auto-flow`这六个属性的合并简写形式。 

从易读易写的角度考虑，还是建议不要合并属性 
------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### 4. 项目的属性

* `grid-column-start`、`grid-column-end` 和 `grid-row-start`、`grid-row-end` 设置边框所在的网格线，来指定项目的位置

项目的位置是可以指定的，具体方法就是指定项目的四个边框，分别定位在哪根网格线。 

        grid-column-start属性：左边框所在的垂直网格线    
        grid-column-end属性：右边框所在的垂直网格线 
        grid-row-start属性：上边框所在的水平网格线
        grid-row-end属性：下边框所在的水平网格线 

```
.item-1 {
    grid-column-start: 2;
    grid-column-end: 4;   
}
```        

上面只指定了1号项目的左右边框，没有指定上下边框，所以会采用默认位置，即上边框是第一根水平网格线，下边框是第二根水平网格线 

除了1号项目以外，其他项目都没有指定位置，由浏览器自动布局，这时它们的位置由容器的`grid-auto-flow`属性决定，这个属性的默认值是`row`，因此会"先行后列"进行排列。

读者可以把这个属性的值分别改成`column`、`row dense`和`column dense`，看看其他项目的位置发生了怎样的变化。 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

* `grid-column`是 `grid-column-start`和`grid-column-end`的合并简写形式
* `grid-row`是 `grid-row-start`属性和`grid-row-end`的合并简写形式

```
.item-1 {
    grid-column: 1 / 3;
    grid-row: 1 / 2;
}
```

斜杠以及后面的部分可以省略，默认跨越一个网格。 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

*  `grid-area` 指定项目放在哪一个区域

```
.item-1 {
    grid-area: e;
}
```

```
.item-1 {
    grid-area: 1 / 1 / 3 / 3;
}
```

上面代码中，`grid-area`属性还可用作`grid-row-start`、`grid-column-start`、`grid-row-end`、`grid-column-end`的合并简写形式，直接指定项目的位置。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

* `justify-self`、`align-self`、`place-self` 设置单元格内容的对齐方式

 1. `justify-self`设置单元格内容的水平位置（左中右），跟`justify-items`属性的用法完全一致，但**只作用于单个项目**

 取值: `start` | `end` | `center` | `stretch`

 值含义： 对齐单元格的起始边缘 | 对齐单元格的结束边缘 | 单元格内部居中 | 拉伸，占满单元格的整个宽度（默认值）


 2. `align-self`属性设置单元格内容的垂直位置（上中下），跟`align-items`属性的用法完全一致，也是**只作用于单个项目** 

 取值: `start` | `end` | `center` | `stretch`;

 值含义： 同 `justify-self `


 3. `place-self`属性是`align-self`属性和`justify-self`属性的合并简写形式

 place-self: <align-self> <justify-self>; 

 如果省略第二个值，place-self属性会认为这两个值相等。

```
.item-1 {
    justify-self: start;
    align-self: start;
}

```

```
.item-1 {
    place-self: center center;
}
```

















