##### 1.面试技巧
    1. 准备要充分

    2. 知识要系统
        > 接下来课程中帮大家梳理

    3. 沟通要简洁
        > 一般考察理论知识，回答要简洁

    4. 内心要诚实    
        > 不要不懂装懂，不会装会
        > 勇于承认自己所欠缺的知识，并虚心讨教

    5. 态度要谦虚
        > 无论技术多厉害，与同事之间不能有鄙视心态，否则有悖公司文化
        > 不要让面试官觉得你目中无人

    6. 回答要灵活
        > 不要把话说的太满

##### 2.知识目录
    * 页面布局、
    * CSS盒模型----css的基石就是盒模型。
    * DOM事件
    * HTTP协议----http协议、https、http2
    * 面向对象
    * 原型链----不能只停留在知道原型链的概念层面，它更希望你能把原型链的始末说清楚。
               因为css盒模型对css的重要性，就等同于原型链对js的重要性

    --------------------------------------------------------------------

    * 通信-----前端通信、跨域通信
    * 安全-----去看免费视频教程，专门讲xss（慕课网）
    * 算法 


##### 3.页面布局
    页面布局是一个综合性的题目，也是前端面试考查理论中最重要的一点。
    通过这个可以看出一个候选人对html、css的基本的定位

    题目：假设高度已知，请写出三栏布局，其中左栏、右栏宽度各为300px,中间自适应
        
    分析： 
        1. 题目是否真的只有字面那么简单？
            > 通常，我们都会找到两种答案：
            > 一种是靠浮动来解决，
            > 另一种靠绝对定位
            > 还有一种flex布局
            > js动态控制（以上4种是我所能想到的方案）

            > display:table-cell
            > 网格布局：css3的下一个标准--grid布局（也叫网格布局）

            总结：
              这种开放性题目, 写出
              2种 → 还不到及格线
              3种 → 及格
              4种 → 优秀
              5种 → 非常优秀

        2. 技巧在哪里？
        
        3. 为了向面试官证实自己的实力和能力，我应该提供几种答案？
        
        代码详见code/1.layout.html

    延伸： （这些知识点需要自己去搜答案，并整理，记录吸收。）
         1. 这5种方案，各自有什么优点和缺点？
            > 浮动：常见的问题--清除浮动
              因为浮动元素是脱档的（脱离文档流）。如果处理不好，会带了一些问题。
              这是浮动本身的局限性。
              优点是： 兼容性比较好。

            > 定位：快捷
              缺点：因为定位元素也是脱档的，这导致下面的元素也必须脱档。
              这个方案的可使用性比较差。

            > Flex：就是为了解决上述两种布局的缺陷而设计的。  
             比较完美。
             现在大部分手机端布局都采用Flex布局。

            > 表格布局：
              兼容性非常好。（比如在PC上，IE8不支持Flex布局，此时，可以采用表格布局）
              缺点：  如果三栏中某一个栏中的高度超出后，其它栏的高度也会自动撑开。有时候，表格本身的这个局限性，不符合业务场景。

            > 网格布局：
              布局统一标准。  
              


         2. 如果把高度已知去掉，刚才5种方案中，还有哪种方案可以用？
            Flex
            表格
            以上两种比较好，可以继续用。

         3. 这5种方案，兼容性如何？如果让你进行真正的业务开发，这5种方案你会选哪种？

    总结：
        1. 语义化掌握要到位：不要都是Div
        2. 页面布局理解要深刻：每种布局方案的原理要理解
        3. css基础知识扎实
        4. 思路灵活且积极上进
        5. 代码书写要规范
           
    变通：
        三栏布局：
            1.左右宽度固定，中间自适应 
            2.上下高度固定，中间自适应
        两栏布局：
            1.左宽固定，右自适应
            2.右宽固定，左自适应
            3.上高固定，下自适应
            4.下高固定，上自适应


    








